# 如何设置浏览器代理

　　除VPN外，许多翻墙软件都需要设置浏览器代理才能使用。那么，什么是浏览器代理呢？又该怎样设置浏览器代理呢？本文就来作一个简单的介绍。

　　注：虽然本文介绍浏览器代理的设置方法，但我还是推荐大家购买付费VPN，方便、省心、稳定、速度快、跨平台支持，可以说是一种近乎完美的解决方案。不过，如果你还想尝试其他翻墙软件的话，设置浏览器代理通常是基本功，一定要学会。

## 什么是浏览器代理？

　　我们大多数情况下都是通过浏览器上网的。除了VPN以外，许多翻墙软件默认并不是全局代理（电脑中的所有流量都走翻墙通道），而是需要用户手动在浏览器中设置好代理地址和端口，才能通过翻墙软件提供的通道来翻墙上网。这些翻墙软件在运行并成功建立连接后，便会在你的电脑系统内开设一个特定的监听端口（port）。要实现翻墙，你只需为浏览器设置好代理地址（无论是什么翻墙软件，均填 127.0.0.1 ，代表本机地址）和端口（不同的翻墙软件专用的端口号不一样，比如赛风3是 8580 ）就行了。这样，你在浏览器中的所有上网流量就都被送到翻墙软件处进行加密处理，从而实现了翻墙。

## 如何设置浏览器代理呢？

　　不同浏览器的设置方法大同小异。但是，对于Chrome和Firefox这两款浏览器来说，还有一些更简便好用的工具，因此本文强烈推荐大家使用这两款浏览器。下面分别来介绍不同浏览器的代理设置方法。

### Google Chrome 浏览器（推荐）

　　Chrome是由Google公司推出的优秀的浏览器，推荐使用。Chrome浏览器上有一款扩展软件叫做 SwitchySharp，可以实现方便地切换不同的代理设置，比浏览器自带的代理设置要好用得多。因此对于Chrome浏览器，本文只介绍配合SwitchySharp扩展切换代理的方法。

　　注意：下载、安装 Chrome 浏览器及其扩展 Switchy Sharp 需要全程开启VPN翻墙。如果你现在还没有VPN（无论是免费的还是付费的），那么请使用下文推荐的 Firefox 浏览器。

　　先下载Chrome浏览器（需翻墙）：www.google.com/chrome/

　　下载完毕后，双击运行安装程序，开始安装Chrome。在此过程中，需要全程开启VPN翻墙，因为Google提供的是在线安装包，需要联网下载安装数据。

　　安装完毕之后，打开Chrome浏览器，访问Chrome网上应用店（ chrome.google.com/webstore ），搜索、下载并安装“SwitchySharp”扩展。

　　安装完毕之后，你会在浏览器右上方的工具栏中看到一个小地球标志。点击它，选择“设置（Options）”，打开设置界面（如图所示）。点击左侧“新建情景模式（New Profile）”按钮，在右侧的“情景模式名称（Profile Name）”中随意填入一个自己喜欢的名称，选中“手动设置（Manual Configuration）”单选框（一般是默认选中的），在“HTTP代理（HTTP Proxy）”一项中填入 127.0.0.1，“端口（Port）”一项中填入翻墙软件使用的端口，并选中“对所有协议均使用相同的代理服务器（Use the same proxy server for all protocols）”复选框，点击“保存（Save）”按钮，退出即可。

switchysharp
SwitchySharp设置界面
 

　　这样，只要翻墙软件正在运行，你就只需点击浏览器右上方的小地球图标，选择相应的“情景模式（Profile）”即可翻墙上网，并且小地球标志会变色。如果需要直连（不走翻墙通道），只需选择第一项“直接连接（Direct Connection）”即可，小地球也会相应变成灰色。

### Mozilla Firefox 浏览器（推荐）

　　Mozilla Firefox 是一款全球流行的、优秀的开源浏览器。同样，Firefox也支持扩展，因此本文只介绍Firefox浏览器搭配FoxyProxy扩展设置浏览器代理的方法。还有一款扩展叫做AutoProxy，也可以实现类似功能，本文就不赘述了，需要的可以自行搜索相关教程。另外，下载、安装及配置Firefox浏览器均不需要翻墙，因此如果你目前无法翻墙下载 Chrome 浏览器，你可以尝试一下这个方案。

　　下载Firefox浏览器（无需翻墙）： https://www.mozilla.org/zh-CN/firefox/new/

　　下载并安装完毕后，打开Firefox浏览器，按 Ctrl+Shift+A 调出附加组件管理器，搜索“Foxyproxy Standard”，安装，并根据提示重启浏览器。重启浏览器之后会弹出getfoxyproxy的页面，因为被墙所以无法打开，直接关掉该页面。点击浏览器右下角的“FoxyProxy”，会弹出FoxyProxy窗口。上面的工作模式，我们选择第一项“使用基于其预定义模板的代理服务器”。点击“代理服务器”，右边点“新建代理服务器”。先在“常规”里填入代理名称，然后在“代理服务器细节”里，手动配置代理服务器里填入代理地址 127.0.0.1 和端口（依不同翻墙软件而定），然后确定保存。然后我们把上面的工作模式切换为刚才所添加代理服务器，即可实现翻墙上网。

　　你也可以在Firefox浏览器中直接打开下面的网址下载FoxyProxy扩展（无需翻墙）： https://addons.mozilla.org/zh-cn/firefox/addon/foxyproxy-standard/

### Internet Explorer（IE）浏览器

　　（稍后补充）

### Safari 浏览器（Mac OS X 用户）

　　（稍后补充）
