# 翻墙基础知识扫盲

　　众所周知，世界上许多著名的优秀网站（比如：世界上最大的搜索引擎网站Google（谷歌）、世界上最大的社交网站Facebook、世界上最大的微博网站Twitter（推特）、世界上最大的视频分享网站YouTube等）在中国大陆长期被屏蔽，从中国大陆无法直接访问。那么，为什么这些网站会被屏蔽呢？屏蔽是如何实现的？翻墙软件又是如何突破屏蔽的？本文就来一一介绍。

## 为什么许多国外网站在中国大陆被屏蔽？

　　很简单，因为这些网站的服务器在国外，中国政府无法直接控制。这就导致了，如果有人在这些网站上发布了中国政府不希望看到的内容，没有这些网站的配合，中国政府无法悄悄地删掉它们以及追究发帖人的责任。注意这些网站在各个国家并不是完全不接受审查，但它们只同意依法接受审查。也就是说，如果有人在这些网站上发布违法内容，政府需要删帖的话，必须有法庭出具的明文材料，并提交申请之后才能判决网站采取删帖措施以及交出相关用户资料。这在世界上绝大多数国家都是惯例。但是中国政府不能接受这样的方式，所有中国政府允许在国内经营的网站都必须接受不透明的审查，人们无法得知每条消息是因何受到审查，而这种行为是为国际公司所不能容忍的。因此像Google、Facebook、Twitter这样的公司无法进入中国市场运营，其网站在中国大陆也长期处于屏蔽状态，无法直接访问。

　　至于商业因素，相对于政治因素来说都是第二位的。其中可能会有国内一些竞争对手的合作阻挠，但这并不是国外网站被屏蔽的最主要原因。

## 什么是防火长城（GFW）？

　　基于上述原因，中国政府很早就开始了对国外网站的屏蔽。而屏蔽之所以能够得以实施，正是因为中国政府设立了中国国家防火墙（Great Firewall of China，中文也称长城防火墙或防火长城，简称GFW），借此控制中国大陆出入境的网络流量。对于防火长城，维基百科的介绍如下：

　　防火长城（英语：Great Firewall of China，常用简称：GFW，中文也称中国国家防火墙或防火长城），是对中国政府在其互联网边界审查系统（包括相关行政审查系统）的统称。此系统起步于1998年，其英文名称得自于2002年5月17日Charles R. Smith所写的一篇关于中国网络审查的文章《The Great Firewall of China》，取与Great Wall（长城）相谐的效果，简写为Great Firewall，缩写GFW。随着使用的拓广，中文“墙”和英文“GFW”有时也被用作动词，网民所说的“被墙”即指被防火长城所屏蔽。
自防火长城设立以来，已经有越来越多的国外网站被防火长城屏蔽，其中包括许多世界上最大的互联网服务。例如，视频分享网站YouTube从2007年起一直被屏蔽，2014年5月底Google（谷歌）开始被彻底屏蔽，等等。

## 防火长城的屏蔽原理

　　防火长城是如何实现对网站的屏蔽的呢？

　　由于防火长城（GFW）部署在中国大陆的各个国际互联网出口，因此有很多方法可以实现对出入境流量的阻断，其中最常用的两种方式就是DNS污染和IP封锁。

　　DNS服务器又叫域名服务器，是用来把我们在浏览器中输入的网址（比如 www.google.com ）转换成机器能够识别的IP地址（比如 103.139.3.240），这样我们的访问请求才能够被正确送达到目标网站的服务器。所谓DNS污染，就是指防火长城可以在我们进行DNS查询请求时拦截住该请求，并伪装成DNS服务器返回一个错误的IP地址。这样一来，我们的数据包会被送到一个错误的服务器上而被丢弃，自然就访问不到正确的目标网站服务器了。
　　
　　然而我们很容易就可以看出来，通过DNS污染的方式封锁效果并不是很好：因为我们可以直接使用正确的IP地址访问目标网站，从而绕过了DNS查询这一步。因此对待要重点封锁的网站（如Google、Facebook、Twitter），防火长城主要是采用IP封锁的方式。防火长城一旦检测到对特定IP地址的访问，就立即把数据包丢弃，导致连接被阻断。

## 翻墙软件的工作原理

　　虽然许多网站在中国大陆被封锁，但如果你身处中国大陆，也不是没有办法访问到。借助翻墙软件，我们还是可以连接到这些被屏蔽的网站的。那么，翻墙软件是如何实现突破屏蔽的呢？

　　几乎所有翻墙软件的原理都是基于“加密代理中转”来实现的。为了连接不被GFW阻断，你并不直接和国外的目标服务器（比如Google的服务器）建立连接，而是先将请求发送到一个位于国外的服务器（这个服务器叫做代理服务器）上，再经由该服务器进行中转，从而将你的请求送达目标服务器，目标服务器对你的回复也是如此过程。这其中的关键之处就在于，你和代理服务器之间的连接并不会被GFW阻断。也就是说，GFW认为这个连接属于正常连接，因此予以放行。

　　而要想让GFW无法知道你最终要访问哪个网站，就要依靠加密技术。也就是说，你和代理服务器之间的通信流量是加密的。这样一来，GFW无法识别流量的具体内容，就只能默认放行。这也就是所谓的“黑名单”制度。

　　不同的翻墙软件、不同的翻墙方式，只不过是在加密的具体实现方式上有所不同，其本质原理几乎都是如上所述。随着技术不断进步，如今的翻墙软件也做得越来越易用，翻墙方式也越来越多样化。因此，只要你想要翻墙访问自由网络，方法总是有的，而且操作起来也越来越简单。本站就介绍了许多与有关翻墙的扫盲知识以及翻墙软件的使用方法，旨在通过浅显易懂的讲解，实现让大家无门槛轻松学翻墙，让翻墙在大众中逐渐普及。

扩展阅读：[防火长城 – 维基百科](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%B2%E7%81%AB%E9%95%BF%E5%9F%8E)
